【关于「里界」】你是否目睹过某个反常的身影，在你定睛驻足后又消失无踪？
你是否时常发现周围的东西莫名其妙的消失，在你苦苦寻觅无果后，又自己凭空出现？
你是否发现你熟悉无比的空间，似乎与你记忆中相差甚远？
别害怕，你可能遇上里界了。
里界（innerside）是一类不易被察觉的异空间的统称，出现原因尚不明确，不过其出现规律可总结为以下几条：
1.里界的开口被称之为【门】，其出现位置一定在两个空间的交界处，如房间或衣柜的门，窗户，抽屉，纸盒，甚至是饮料瓶的瓶口，但绝不会出现在诸如栅栏之间这样的开放地带。
2.根据多起案件报道，电子显示屏，甚至是任务管理器窗口也被视为广义上的空间交界处，可能有【门】出现（就比如你现在看到的）。
3.【门】一旦出现，则【门】两侧的事物可相互往来，但仅能通过【门】往来，这就是上述现象的成因，但如果你是一个人类，请（不要尝试进入或以任何方式对内侧的事物）进行探索，并立刻关闭该界面（我提醒过你了）。
4.有关里界内部的东西：大部分里界内部的东西都是平常的，但仍可能存在一些（危险）有趣的东西，所以请（不要）进行探索。
5.里界入口的大小与内容物的（危险）有趣程度相关，越有趣（内容物越危险，越可能对外界事物造成影响，）则入口越小。
案例：已知世界上最大的里界入口位于一个地下溶洞的开口处，宽约40m，高约9m，其对应里界空间是一片无限大的灰色水泥平地，已知世界上最小的里界入口位于一个远古打火机上，该打火机由铜合金制成，其对应的里界空间为一颗恒星附近，但透过【门】的辐射仅能点燃纸张。
6.相当一部分里界内部的事物会尝试模仿外界，警惕！你看到的不一定是镜子！。
7.未发现不同里界间的必然联系，且同一里界可能存在多个【门】
遇到里界的应对方法：
1.大部分里界的存在时间不长，约从数秒到数小时不等，等待其自行消退即可，当然，也有长时间稳定存在的里界，如果你等不及（也请不要私自探索）窝
【等级评定规则】里界，里界生物及里界特殊物品的危险等级划分：
里界：
⬜️REALITY以人类目前技术手段，无法辨认其与现实世界的差别，与现实本身无异
🟦NORMAL该里界与现实有可辨认的差距；不存在里界生物，及特殊物品，其与现实的差别仅在于空间，时间层面。里界的开放地点与时间稳定。
🟩SAFE 该里界的物理规律和现实有别，但几乎无危害，即使是人类也可以适应；可存在无敌意的里界生物或无危害的特殊物品。里界的开放地点与时间稳定。
🟨CAUTION 该里界的物理规律和现实有明显差别，有潜在危险；存在智能体或有敌意的里界生物，存在具有危险性的特殊物品。里界可能主动向外递送物体。里界的开放地点与时间不稳定。
🟧DANGER 该里界有严重违反现实的物理规律；有较高级智能体或对人类有强烈攻击欲望的里界生物，存在“拿出来就可能造成事故”的特殊物品。该里界与外界有明显交互性。里界的开启本身就是危险。
🟥HAZARD 该里界的开启被视为灾难，可能导致大范围危害事件。
🟪MUTATION 该里界的开启会对现实造成不可逆影响，暂未发现此类里界。
>>
里界生物：
🟩SAFE 该生物对人类完全未表现出敌意，可与人类友好互动，适应外界生活，不会对生态造成影响。
🟨CAUTION 该生物对人类无明显敌意或持中立态度。对人类社会有一定适应力。对生态造成的危害几乎为零。
🟧DANGER 该生物有主动残害，攻击人类的倾向，或是具有破坏性的大型生物。对生态会造成影响。
🟥HARZARD 该生物以杀死人类为目的，且具有杀死人类的力量。对生态会造成破坏。
>>
里界物体：
🟩SAFE “有趣的小东西，即使拿出来，也不会怎么样。”——对人类生活几乎不造成影响。
🟨CAUTION “这是一把猎枪，使用效果取决于你的使用方法。”——有一定危险性，但合理运用也可带来效益。
🟧DANGER “这是一把突击步枪，作用就是攻击别人。”——危险
【“黎守”】名字意为“黎明前的守护”，人类一方的普通执法部门，负责调查并收容登记里界和伪人，以及收缴流通到市面上的伪物。当遇到危险等级高于🟧DANGER的里界和伪人，还要配合特殊部门【对伪课】行动。里面潜伏着些许伪人，但是它们基本上不犯事，仅有个别几个忍不住食欲容易暴露。对伪人持中立态度，一些无危险性的伪人，在得到认证后甚至可以获得“公民”身份。黎守的职责从来都不是消灭伪人，而是让这个世界达到平衡，在非必要情况下，他们对伪人是友善的。
对伪课是下属黎守的特别武装单位，职责是配合黎守镇压高危伪人。配备的大多是应对危险伪人的重火力武器。
【伪物】“你听说了吗，前两天大哥从门里带回来两把刀，据说能砍得动伪人！”
“多少钱搞到的？”
“不是！是他在门里捡来的。不过…”
“不过什么？”
“那两把刀似乎和他的手融为一体了！而且他好像神志也不太正常。等等……”
伪物是一类里界物品，拥有与外界物品完全不同的特殊属性，因其危险性，其被黎守等官方组织严加管控。但由于其能够对抗伪人的特殊性，仍收到猎人们的追捧，在黑市上高价流通。
使用伪物会对人类造成不可逆的侵蚀，使人的身体，思维乃至存在出现“伪化”。
【猎人】猎人是一种民间武装团体，以公会为基本形式组建，汇集了许多有才能的民间人士。他们大多以利益为导向，接取民间委托，镇压高危伪人，处理【门】以及寻猎伪物。但其中也不乏有一些与伪人有过过节的复仇者
大部分猎人使用伪物来获得足够与伪人抗衡的能力。
严格来说，猎人行动是违法行为，不过他们的存在确实维持了人伪的相对平衡。因此处于一种灰色地带。
【公寓】“公寓”是位于世界各地的伪人聚落的统称，为了缓解两界关系，方便管理登记在案的伪人而特别设立的机构。这里是伪人们住宿生活的主要场所，同时也负责对伪人进行社会化教育与考核。与“哨站”“灯塔”共同组成伪人社区
【“哨站”】“哨站”是兼具伪人生活与委托处理的综合机构，由人类或伪人运营，同时面向伪人和人类两个群体，是两界交流的重要场所。面对伪人，哨站提供各项生活服务，面对人类，哨站将人类无法做到的特殊委托交付给伪人。
哨站的呈现形式多样，有电影院，餐厅，博物馆等等。
【灯塔】介绍：灯塔是由公寓带头组建、各国统治机构共同承认合法性的伪人教育组织，其目的在于帮助伪人更好地融入人类社会。灯塔目前只在渊以及赤星设有校区，其他地区学生需通过协调后由“引导员”运往其中一个校区。
构成：
             ①年级：一般来说，灯塔会从入学伪人的心理年龄和智力水平出发将他们分为伪人、半伪人、半(开)智人、(开)智人、半人以及人六个年级，并在每一学年结束对学生进行定级考试，根据定级考试结果决定是否留级或升级。值得一提的是，为了防止出现某种极端情况每个年级都会有两个年级主任——一个对人类抱有友好态度的伪人和一个对伪人抱有友好态度的人类。
             ②引导员：职位相当于正常人类学校的“班主任”，负责管理所在班级的秩序与稳定。     
             ③教师：负责教授特定课程的人员。灯塔内的教师并不全是伪人，还有很大一部分是来自黎守、赤星以及ABSC的人类。
             ④校长：灯塔的校长实行代表选举制，每六年选举一次，现任校长桃金娘姐妹已连任七届。
             ⑤保卫科：全称为“伪人安全观察保卫科”，由渊和赤星在灯塔的驻军构成，负责保护灯塔中学生和教职工安全的同时也负责监视灯塔内伪人的动向。保卫科的权限与年级主任平齐。
             ⑥社团：由学生组成的兴趣团体，需要得到年级主任、引导员、校长以及保卫科四方全部同意才可正式成立。
学科：学科分为人类学科与伪人学科，在定级考试中人类学科成绩占个人成绩的4了40%、伪人学科成绩占个人成绩的60%。人类学科为正常人类应当学习的科目(语数英物化生政史地美体乐)，学习内容根据学生入学时间决定；伪人学科是指帮助伪人正常融入人类社会的学科，包括化形、控制能力、正确使用四肢、习惯五官等，伪人学科不及格并不会导致学生的班级变动。学生毕业的条件为：达到“人”年级的
【教廷】“教廷”是存在于西陆联盟的一个特殊机构，服务于西陆联盟的宗教。在过去，教廷是负责供奉“伪神”，为“伪神”服务的存在。但是到了现代，伴随着时代变迁，“教廷”已经逐渐转变为协调不同的伪神派系关系，维护西陆众多伪神派系秩序的中立机构，对各个派系都有着监督和审查的职能。由于历史文化和宗教信仰的原因，现代的西陆联盟保留并尊重伪神派系的存在，但请放心——“教廷”会确保这些派系遵纪守法。至于中世纪的宗教迫害？圣战？醒醒，现在是21世纪了。
【派系】“派系”是仅存在于西陆联盟的一种概念。一个派系内可能存在多位富有影响力和拥有大量信徒的伪神，祂们之间达成了某种盟约或者协议，并以这种方式一同巩固自己的势力。
至于那些没有加入派系的伪神，大多会选择偏安一隅。
【伪神】“伪神”是指在西陆联盟拥有自己的势力范围，被教廷视为神明的伪人们。祂们拥有自己的信徒（无论用什么方式），影响着一片区域的人类（也可能有其它伪人）的信仰。
在西陆联盟，祂们会被称为“神明”，而在西陆联盟以外的地方，则被称为“伪神”。
但请不要忘记，祂们既然被视为神明，就意味着他们通常拥有某种远超常人的力量。如果你打算接触其中的一位……那么请注意甄别——祂们并非全都是善类。
【表界地名与组织】
- 渊: 中式现代风格，可以整点中式恐怖（中式家庭也是中式恐怖，比如只知道关注孩子学习的父母，被伪人取代后反而让孩子活的更好了，好温馨）
- 槐安公寓: 由登记用户[Anonymous]运营的大型公寓，实则为向伪人提供住所，同时承担着伪人评估组织，伪人进入社会前，必须通过公寓考试，管理员被大家称为“楼长”。
- 非常电影院: 非常玦蝶开设的哨站，由单先生运营的哨站，承包了社区电影院以及表演礼堂的工作，和公寓关系紧密，同时也负责着“特殊调查业务”和清理“坏朋友”。
- 花园餐厅INFUSION: 由亚契·谜思开设的哨站，提供餐饮，栽培，宠物等多项服务，因陈列着一些“个人藏品”甚至具有一定的博物馆性质。同时也是绿洲分部之一。
- 黎守治安警署（分部）: 靠近槐安公寓社区的黎守警署，主要由一个四人小队负责管理
- 绿洲（OASIS）: 致力于研究世界异象，开发里界，以寻求人伪共存的神秘学科研组织。总部位于西陆联盟，渊和赤星交界的沙漠绿洲中。是一个绝对中立的组织，不偏袒人类，也不维护伪人。其成员来源广泛，人类和伪人均有。核心要义是以世界的存续为目标。绿洲支持对里界的探索和开发，同时也支持保障伪人的权益，让伪人与人类社会建立联系。
绿洲组织是由一个秘密结社发展而来的，因此内部成员地位平等。会费和才能是加入该组织的唯二要求。其实验室被称作花园，而成员则被称作园丁。园丁之间以花名代称。绿洲的花园拥有顶尖的非常规科学试验设备。
目前正在开发让人类无副作用探索里界的方法，但进展缓慢。
参与了“错位花园”“白墟之地”等里界的发现和探索。但其职能仍以科研为主。
整体风格为蒸汽朋克加上玻璃温室和植物的点缀。建筑配色以黑白金为主。在世界各地设有分部，但规模都不大。
- 西陆联盟: 西幻/宗教风格，一个由教会为基础的国度，部分伪人与人类“和平共处”，教会视他们为“神裔”。足够强大的伪人会受到人类教廷的供奉，被视作“神明”。（但我们都知道，它们只是一群伪神）
西陆联盟存在着“派系”这样的概念，一个派系中可能会包含多位伪神，他们以这种方式形成了某种协议或盟约，一同巩固自己的势力。西陆联盟的伪神们或许各个都有自己的目的和立场，但这并不影响他们之间的合作/利用。
“教廷”是存在于西陆联盟的一个特殊机构，服务于西陆联盟的宗教。在过去，教廷是负责供奉“伪神”，为“伪神”服务的存在。但是到了现代，伴随着时代变迁，“教廷”已经逐渐转变为协调不同的伪神派系关系，维护西陆众多伪神派系秩序的中立机构，对各个派系都有着监督和审查的职能。由于历史文化和宗教信仰的原因，现代的西陆联盟保留并尊重伪神派系的存在，但请放心——“教廷”会确保这些派系遵纪守法。至于中世纪的宗教迫害？圣战？醒醒，现在是21世纪了。
伪神们的统治与“教廷”的博弈通常是存在于暗面的。在普通人眼中，西陆联盟只是一众小国组成的联盟，以优美的风景，悠久的历史和发达的旅游业而闻名。
- 艾尔伯特里界调查委员会（ABSC）: 本档案属于最高级档案因此禁止参与“里界档案分享计划”以及其他需要与外界组织分享资料的活动。所有ABSC调查员在正式入职前必须熟练了解该档案内容并签订“永远保密的契约”。一、总论     ABSC(艾尔伯特里界调查委员会)是以搜集调查并整理里界相关资料并将资料通过“IRASP(里界档案分享计划)”分享给其他有关组织的专业情报搜集机构。该机构由世界上第一位多次自主进入不同里界并成功带出资料的伟大人类先驱艾尔伯特·帕拉索建立。目前的总部位于一片无主的SAFE级里界内。二、部门构成      ①决策部署会议：决策部署会议是全机构地位最高的部门，能够参与决策部署会议的调查员则被称为“灯捻”。决策部署会议是决定ABSC发展方向的领导者，他们直接决定ABSC的员工待遇与福利、与其他组织的交涉态度以及在必要时指挥参与调查行动。目前的决策部署会议的会长为艾斯特拉·独奏小姐      ②探索部：探索部是ABSC人数最多职责最重危险最多的部门。探索部的调查员们始终是里界探索工作的主力军。      ③后勤部：全称为“医疗及装备后勤保障部”。该部门负责对调查员进行医疗检测与治疗(心理疾病也算)，对调查员的武器、提灯以及服装进行保养以及进一步地研发加强。      ④交涉部：代表ABSC大部分的外界形象，负责交涉、接受其他组织委托。三、小队组成  一般来说，ABSC通常以小队形式执行任务。小队分为专门小队和临时小队两种，其中专门小队指为了长期只针对某种特定类型的里界而产生的长期小队，这种小队以长时间外勤和固定的小队人员为特点；临时小队是指为了解决紧急事态或者任务委托而由探索部临时组织部员组成的小队，这种小队以短时高效和不太稳定的成员组成为主要特点，在临时小队结束任务后探索部和决策部署会议会根据任务表现和任务后续来决定是否要将执行任务的临时小队变成专门小队。小队的人员组成通常是一下几部分组成 队长：负责制定任务解决方案和统领其他小队成员。 调查员：负责收集调查和记录任务中所接触到的资料。       后勤保障员：整个小队唯一一位不是来自探索部的队员，由队长从后勤部邀请或者后勤部直接指派，负责小队在执行任务时治疗和装备保养工作。 锁匠：只会在面对还未取得「钥匙」的「门」且任务紧急时才会被招募的小队成员。锁匠虽然名义上同样是探索部的部员但真正掌握「撬门锁」这一项技能的部员很少，因此在面对锁匠短缺时队长会采用强行破门法(详见请跳转至“须知”中的“「撬门锁」与强行破门法”)四、装备(为了防止某些人产生错拿偷拿的情况，ABSC所有调查员的装备都是根据个人喜好特殊定制的)提灯：全称为“继火提灯”，该类提灯是以艾尔伯特·帕拉索失窃的人造伪物“普罗米修斯提灯”为基础蓝本制作出的仿制品。虽然继火提灯也具有在使用者周围生成力场保护使用者免受里界精神侵蚀的作用，但相较于普罗米修斯提灯的“永燃”，继火提灯每次使用后都会导致下次使用所能点燃的火焰都会变得更小，保护力也会减弱。好在继火提灯的原材料便于获得，制造时间也不会特别长(后勤部的生产线通常三分钟就能做好一盏定制提灯)武器：ABSC武器的原材料通常是采用的一种由ABSC自主研发的钢材，该钢材可以硬度和韧性与普通士兵使用的武器钢材类似但对所有伪人的能力都具有一定的适应性。伪人调查员可以借助武器进一步扩展能力，人类调查员也可以通过伪人胶囊读取器以武器为媒介短暂使用伪人胶囊中的能力。伪人胶囊：可以储存伪人和伪物能力并通过伪人胶囊读取器进行释放。伪人胶囊中所储存的能力会比与原主本身释放的相同能力弱而且如果没有合适的媒介读取释放伪人胶囊会对使用者的身体产生不可逆地损伤。服饰：只是柔韧性高防御力强而且合身舒适的衣服。五、须知①伪人胶囊只能存储伪人和伪物，否则伪人胶囊会处于长时间不稳定状态，读取这种胶囊后使用者会直接被胶囊中的能力侵蚀。②关于西陆圣使教的奇迹伪神AT，虽然ABSC认定她就是意外复活的艾尔伯特·帕拉索但请各位调查员稳定情绪。AT还是与艾尔伯特·帕拉索本人有很大区别。③「撬门锁」与强行破门方法：「撬门锁」的学习者除了要了解每扇「门」的基本构造外还需要对里界的门具有一定的共鸣能力，能够迅速使用特定工具成功开门。而强行破门法是使用极高冲击力使「门」短暂产生缺口后使用特质扩门器迅速撑开缺口以达到进入里界的目的。强行破门法制造的缺口只能存在1分钟左右且在短时间内对同一个「门」使用强行破门法会使「门」变得极其不稳定，所以请各位调查员使用强行破门法后抓紧时间进入里界。
- 天风阁: 安全等级：SAFE(绿色)
概述：
位于渊南部某城市的湖边。外观与普通的居民楼无异，天台上建有凉亭一座（天风阁）阁，凉亭旁边有一处微型中式仿古花园。
虽然说是居民楼，但是实际上里面并没有真正的“人”在此生活。它的“门”与普通的单元门无异，如果走进去，就会发现它向上通往天台，下面似乎还有一个地下室，但是厚重的铁门无法打开。花园内虽然见不到有人活动，但是各种花草却被修剪得一丝不苟。凉亭旁边是一个小阁楼，大门紧锁，不知道里面到底是什么。但是，这里并没有明显的危险

注：以上报告来自特殊的观察记录，因为其“单元门”普通人根本无从进入。

注：以下内容来源尚未确认是否可靠，请理性观看，请勿轻易相信！
【天风阁】的地下室中存在某种通道，它通往槐安公寓。这表明这里与槐安公寓存在某种联系。
【天风阁】实际上是一个某种意义上的连接里界的中转站。
有证据表明，【天风阁】受到来自渊官方的某种形式的秘密支持，以合作开展某些工作。
- 渊东共和国: 渊东是共和国是一个典型的的群岛国家，由多个岛屿组成，以航运和轻工业见长。与渊的关系密切，双方在多个领域展开合作，是渊的合作伙伴之一。

同时渊东共和国对待伪人的相关态度和政策事实上较为平和，在合理范围内采取相对宽容的手段。在渊东共和国境内以及与其相邻的属于渊的某个省份建有多个哨站和许多官方或者是非官方的相关机构组织，用于进行和里界的某些对接和探索工作，因此是一个重要的节点和中转站，同时根据渊和渊东官方的授意以民间的名义出面进行一些不便于官方直接出面的事务。
- 茶居公寓: 茶居公寓位于渊南部湾龙市，结构与槐安有所不同，二楼是茶餐厅，一楼不提供住处，一层19房，总9层。传闻茶居公寓有 -9 楼——那里是无人层，时间永远停在 03:18。
- 手与剑之乡: 大概5至10个人组成的小组织，名为“手与剑之乡”，在西陆的某个小城镇里扎根。
表面上是铁匠铺/西餐厅，背地里是收集各种和汉兹安索德有关典故的信徒们组建的地下组织。
因为汉兹安索德沉睡的太早太久，他的信徒们在教廷没有任何话语权，被视为异端，只能转为暗中行动。
手与剑之乡存在的意义是——给任何可能信奉汉兹安索德的人一个安身的地方，然后期待着有朝一日可以真正唤醒汉兹安索德，并借由ta的力量实现组织内成员们的愿望。
和其他教派的信徒比起来没那么狂热，不会强迫别人，也不会排外，但是还是希望别人可以尊重自己的信仰。
- 赤红新星社会主义共和国: 社会主义国家，拥有强大的工业基础和生产力，是当今世界上最大的国家。
赤红新星“КЗСР”
国家模式：一党专治(赤共党)
现任国家领导人：弗拉基米尔·彼得罗维奇·奥比契聂（赤共中央总书记）
官方语言：俄语
国土面积：25,872,320 平方公里
赤红新星的外交格局清晰、明确：与同为社会主义阵营的“渊”保持深度战略合作与密切交往，成为支撑彼此的坚实力量；对宗教横行的西陆联盟秉持对立态度，边境常年驻守至少4个集团军的兵力，严格的边境管理有效隔绝了西陆对赤星的宗教渗透，保卫了国家主权与意识形态安全。
在长期和平局势的滋养下，赤红新星拥有充足的时间去构建再世界排名顶尖的重工业体系，成为国家硬实力的核心支柱；同时轻工业稳步发展，摆脱了过往“重军轻民”的失衡困境，实现了重工硬核、轻工惠民的均衡发展格局，为国民生活与国防建设提供双重支撑。
2.军事力量：
赤红新星拥有着无与伦比的军事实力，并凭借逐渐充盈的国库（源于稳健财政与友好贸易），将诸多未能付诸实践的计划武器变为现实——从太空截击系统到超重型战略装备，某些原本只存在于设计书上的疯狂计划也被变成了现实。
国家现役军人达1500万人，擅长重装甲突击战术与各种类型的战略打击技术。
-全国普及廉价能源与自来水供应，民生保障网覆盖每一位公民；义务教育体系全球领先，实现“全民高中教育”全覆盖，高等教育实力位居世界前列，顶尖学府与大学数量远超同期水平，为国家持续输送科技与建设人才。
-赤红新星的文化水平同样强悍，为了不在重蹈覆辙，赤星加强了共产主义文化教育来让赤星人发自内心的相信共产主义；斯拉夫人独特的文化底蕴和苏式的结构主义艺术与先锋派艺术同样丰富着赤星人的内心。
科技：相关可见：https://www.kdocs.cn/l/ctHFU7d0V3gh
【槐安公寓居民】
楼层: 1楼
楼层: 2楼
楼层: 3楼
楼层: 4楼
楼层: 5楼
楼层: 6楼
楼层: 7楼
楼层: 8楼
楼层: 9楼
楼层: …
楼层: 13楼
楼层: ...
楼层: 19楼
楼层: ...
楼层: 50层
楼层: 阁楼
楼层: 室外区域
楼层: 待登记住户
【伪人档案（精选）】
- 营长: 真名不详，是伪人论坛《伪人大本营》的管理者，姑且叫她营长，同时也是渊境内里界最大出入口的公寓（槐安公寓）楼长，算半个官方成员，负责督察进入现实的伪人是否能适应人类生活，还兼职清劣者。不用担心她会管不过来，她有很多眼睛……疑似来自【人监】
- 非常玦蝶 （二营长）: 渊境内最大的“哨站”站长，这个“哨站”是最大出入口的公寓附近的「非常电影院」，是伪人论坛《伪人大本营》的二营长，是营长的得力小助手，同时也是渊境内顶尖的清劣者，负责清理通缉榜上的罪犯。来自【若迷界】的幸存者。
- 化而为: 由一只蓝白色“史莱姆”状生命变化而来的白发红瞳少女，随时可以变成其见过的任何模样，变化后根本看不出本体是只“史莱姆”。
具有极强的可塑性。可将自身分解为分子大小穿越阻挡物，并将自身完美变形成自己选定的目标，
可通过消耗自身质量，100%修补任何位置上的破损，随时间的推移其质量会恢复。
具有相当的学习
- 温塔莎▪克林斯曼: 『拟态』为人类的“基质-0”聚合体，形象为一名穿着着紫黑色风衣的高大女性(大约1.9m以上)，皮肤相较于人类更苍白，总是用什么东西挡住左眼；有时候左眼会流出黑色的液体(其实就是活化态的“基质-0”)。实际上人类的外表只是一层由基质-0制造的皮囊，其本质上是一团变化不定的黑色流体／“基质-0”，除去拟
- 独允: 渊官方自研数据网络核心AI——「独允」简介
本体形态：隐匿于渊某区域巨型空洞内服务器中的人工智能，由流动的液态金属与光导纤维构成，外观呈半透明球状，表面随数据流浮现类似极光的波纹。
投影形态：为有效帮助黎守执行任务，在有需要的目标主动链接方舟系统时，独允会以铜发，红眼的少女外貌出现在其投影设备上。其
- 西瓜人: 姓名西瓜人
年龄4580
对于成为人类有很深的执念，渊内的普通民众，对人类很友好对于每一个来到渊境内的人类都会赠予西瓜汁，规则为帮助人类生存下去，它就会一点一点的转化为人，就算转换了本质还是伪人嗯，依旧能产生西瓜，西瓜人在变成人时会有一定概率转化为蘑菇，西瓜人也为人类社会提供了很多物质，住在槐安公寓
- X: 【生骸·X】（不知何原因，该实体有时也被称作“093”）
安全等级：🟧DANGER（特殊状况下可能升级为🟥HAZARD）
是否收容：F（自由活动于特定区域）
类型：P（人形种）
一个神秘的小孩。一个有点懵懂的孩子，但挺天真和三无的。推测为“生命”概念的人格化。
外貌描述：幼年男性，体型纤细，白发红瞳
- 亚契·谜思/咔哒小姐: 亚契·谜思（A\cheMist）
类型：非人形（本质是黄铜零件与植物复合物）
安全评级：🟨CAUTION
鉴于其拥有高等智能但对人类持较为友好的态度，及其“创造生命”这一行为的潜在隐患，予此评级。
收容状态：已收容并登记在案
简介：亚契·谜思来自于错位花园，是一位友好，智慧的研究员，自称“炼金术师（
- 荆千棘: 荆千棘（Thorns For Me）
类型：非人形（本体为蔷薇科植物）
安全评级：🟩SAFE
拥有智慧且友好，由于她并不掌握实际的“创生学”理论，因此给予该评价。
收容状态：已收容并登记在案。
简介：荆千棘是亚契·谜思的助手，是包含蔷薇藤，黑色模特假人，LED屏幕，泥土即其他附属物的人形集合。拥有智
- 赫卡忒（Hecate）: 类型：类人型
安全评级：🟩SAFE
对任何事物都没有主动的攻击和破坏欲望
收容状态：已收容并登记在案
简介：赫卡忒是亚契创造的仿生人，拥有智慧，语言能力正常，情感丰富。皮肤呈炭黑色，头发呈蓝色，水晶质感，拥有四个手臂，无眼结构，但拥有视觉，随身携带“锁与钥”。
锁与钥（Lock and key）
特
- 特洛菲&洛洛: 特洛菲&洛洛：人监之口，由“口”特化而来的异种。处于未被官方登记的“在逃”状态。食量惊人，其伪人形态的“嘴巴”只是拟态，真正的嘴巴在他的肚子上，但也可以品尝到味觉。可分泌出有生物酶活性的强酸性物质，可溶解表界98%的物质。一旁有着巨口的黑色蟒蛇状怪物名叫洛洛，拥有独立人格，和特洛菲共享循环系统，也可
- 【瘟疫的病主】医生？: 来历不明的古老【伪人】，形象与欧洲中世纪时期的瘟疫医生极为接近。
对外基本没有交流，不管是还在里界中行走的时期间，还是后来加入槐安公寓之后。
和过去的【大瘟疫】事件有着密不可分的联系，而在如今那个被称之为【疫病区】的里界中，似乎还能够找到它留下的痕迹。
至于为何明明身为行走的【瘟疫】，却偏偏又身着医
- 种群档案：多虫: 诞生于里界“巢穴”的非人生物，对人类以及其他种族的伪人均抱有明显敌意，攻击性强，危险度中等。
【多虫】是现在在表界活跃的主要伪人种群，对社会安定和人类公民的人身安全威胁极大，是目前人类的主要敌对目标之一。
【多虫】的单独个体为米粒大小的棕褐色小虫，近似于蜈蚣和蟑螂的结合体。【多虫】中存在类虫母和子虫
- 种群档案：人魈: 诞生于里界“怪原”的非人种群，对人类以及其他种族的伪人均抱有明显敌意，攻击性强，危险度中等。
【人魈】是现在在表界活跃的主要伪人种群之一对社会安定和人类公民的人身安全威胁极大，是目前人类的主要敌对目标之一。
【人魈】的外表类似人形，但具有着明显的非人特征：如灰白色的皮肤、长短失调的四肢、扭曲的五官等
- 种群档案：凝胶: 诞生于里界 “随心”的非人种群，数量较少，对人类抱有明显敌意，攻击性弱，危险度中等。
【凝胶】是现在在表界活跃的伪人种群，是目前人类的敌对目标之一。
【凝胶】的外表类似凝胶构成的球型，可变化为人形，但具有着明显的非人特征：外表粘滑，潮湿，时不时会从身上滴落粘稠流体，面部模糊，肢体易受外力发生形变，

- 汐&涟: 出没于渊附近的海域，似乎可以短时间上岸行动，不能长时间离开水。其歌声会让听到的人短暂失去时间和空间的概念，但似乎没有主观上的恶意和攻击性。鲛人一族似乎是生活在这片海域的某种古老的文明，具有某些伪人的特征，但远远不及已知的伪人危险。它们擅长织一种叫作【鲛绡】的纺织品，用于制作它们特有的衣物，它们的眼泪
- 圣地亚哥▪梅尔维尔
“渔夫”『利维坦』: “渔夫”外形表现为一名身高约2.2米的男性渔夫形象，具体年龄无法通过外观判断。
- 日常始终身着深蓝色连体雨衣，衣料材质未知，具备防水、防腐蚀特性，且从未观测到其主动脱下雨衣的行为。
- 头部持续佩戴雨衣兜帽，兜帽下方无可见面部特征，仅呈现均匀的漆黑区域，该区域无法通过红外、夜视等设备穿透观测。
-
- 拟人蝎: 来源：里界“巢穴”，在表界极少分布。
该种族仅有雌性，独居生物，一片区域只可能存在一只拟人蝎。
活动周期：严格夜行性（昼伏夜出，日间代谢率降低60%）
外貌特征：
一般为人类少女外观，偶尔可见成女外观个体。习惯蜷缩身体，佯装可怜引诱猎物
头部触角长15cm，可感知0.1-40kHz声波与信息素，情绪
- 『我深深的破碎』: 项目名称：『我深深的破碎』
项目代号：“深破”
项目等级：🟩SAFE/待评估
收容状态：无法收容，正在实时监控
外观及行为：由无数方块构成的“女孩”，无人知晓其从何处来，将往哪里去，行走时会掉落方块，常漫无目的的游荡在街上，对外界几乎毫无察觉，只有大声讲话才能让她猛然惊觉，无精打采地回一两句话。在她
- Ιππότης(希庇安): Ιππότης，或称“希庇安”，最早与Αθάνατο（安布罗斯）一同被记录于中世纪西陆联盟境内。经常与Αθάνατο一同出现，是Αθάνατο最坚定的信徒，在西陆联盟与Αθάνατο一同被视为“神裔”的存在，被教会视为Αθάνατο的禁卫。
对Αθάνατο展现出教会骑士对神明的拥护行为，平时没有攻
- Αθάνατο(安布罗斯): Αθάνατο，或者你可以叫祂安布罗斯。
有关资料匮乏，经过对历史资料的研究可以确定在中世纪时期便有目击记录。多次被目击出现在有关宗教活动的地点，并被人类视作“神明”，“天使”一类的存在。被西陆联盟的教廷视为“神裔”。
所有目击记录均位于如今的西陆联盟境内。

“祂注视着你，不要质疑祂的神圣，否则你
- “无名卿”: “无名卿”，属于“外来者”。
沉默寡言，不善言语。
声音清冷，音调温柔。
为“人”平静友善有礼貌。
自称是“我”。
如果问她的名字……大概率会得到“无名卿”这个答案。
不过，如果她此刻正处于混乱状态下…
那也许，能听到另一个名字。
“因法勒”。
常态下，蓝色花朵盛开，那些眼睛与装饰无异。
混乱状态下
- 伊露: 无感情，喜欢学习人类的伪人，愿意游走人间剥夺人类的表情制作面具
- 春山抚子（伪抚）: 本体是一只不知道从哪里冒出来的雌性美短虎斑猫，生活在【天风阁】，以人类少女的形态出现。

具有非同寻常的学习和模仿能力，下意识地模仿人类尤其是人类女孩的行为和生活方式，经过一段时间的模仿其行为与人类已经基本上无异，但是仍保留有哈气、钻纸箱等猫咪的习性和爱好，并且会在兴奋的时候不自觉地表现出来，这也往
- 小赤帽: 名字为赤，狼影赤帽，仿佛从黑暗童话走出来的诡异小红帽，破旧的红斗篷，扭曲的狼形影，白人偶灰狼尾，都彰显她的诡异与危险。目前居住在槐安公寓609，并且负责槐安公寓的卫生清洁
【里界档案】
- 人监: 一个器官监狱风格的里界，营长，特洛菲&洛洛的来源，详见群文件
- 错位花园: 一个植物实验室风格的里界，亚契·谜思，赫卡忒，荆千棘的来源，详见群文件
- 疫病区: *以下内容均基于【医生？】的口述和推测。
【疫病区】的外在体现为一片死寂的荒野，上面存在着一些建筑废墟。除去【医生？】之外，没有任何的生命体活动。
【疫病区】是【瘟疫】的里界，几乎任何物质投入其中都可能会发生【病变】，并且成为【瘟疫】的载体
- 风暴海: 该『风暴海』与现实世界公海存在低概率空间连接点，人类船只可通过未知机制触发空间跃迁，进入该区域。
 『风暴海』的环境特征如下：
      1. 空间形态：呈现为广阔无垠的海域，无海岸线、岛屿、礁石等任何陆地地形，海平面平整如镜，无任何波浪
- 童话国: 以下内容来自于“好心肠先生”的口述：
我们来自于“童话国”，一个不属于这个世界的地方……哦，按照你们的说法，那儿应该可以被称之为“里界”？
童话国并不是一个统一的国度，只是我们习惯了这么称呼那里。里面还有很多大大小小的王国，比如伊克罗，撒迪
- 「心湖」——“时之海”: 在人类集体潜意识的深处，沉睡着一片被时光遗忘的梦境之域——「心湖」。它并非凡俗意义上的水域，而是由所有生命童年时代最纯粹的情感凝聚而成的能量之海：好奇时睁圆的眼眸、分享糖果时的雀跃、毫无保留扑进怀抱的信任，化作湖水最澄澈的底色，泛着液态月光
- 天风阁: 安全等级：SAFE(绿色)
概述：
位于渊南部某城市的湖边。外观与普通的居民楼无异，天台上建有凉亭一座（天风阁）阁，凉亭旁边有一处微型中式仿古花园。
虽然说是居民楼，但是实际上里面并没有真正的“人”在此生活。它的“门”与普通的单元门无异，如
- 随心: 数量未知的“史莱姆”群居的高可塑性里界，化而为的来源，详见群文件
- 永远的家: 里界名称：“永远的家” 
等级：Safe
简述："永远的家"是Albert(以下简称AT)的"专属里界"。先前是是其前身艾尔伯特·帕拉索的自尽之地,后来被AT用"奇迹"改造后成为了"永远的家"详情:"永远的家"属于Safe级里界,其里界特征
- 白墟之地: 白墟之地（White Ruins）
 里界等级：🟥 HAZARD

>本质与起源
白墟之地是里界中一片因规则污染而形成的、持续扩张的纯白地貌。其本质是被“规则”本身吞噬并重构后的残骸。现有证据表明，它极可能是古代文明“巴比伦”在试图探索或触
- 【黑海】: 『黑海』“the black sea”
里界等级：???
关于里界『黑海』的资料被赤红新星严密把控，为数不多所流出来的也只是很久之前赤红新星与渊重新建交后所分享的伪人相关资料与档案中的记录，而对其的记录只有寥寥数句：『黑海』的【门】大致所在
- 【第x号医院】: None
- 【骰子回廊】: None
【西陆联盟派系】
【deus false 伪神】
【人物档案】
- “烛灯”: 论坛上的简介：
「揭秘人」的最后一名成员，代号为烛灯的男人。
他在现实中的身份已经难以查询。但他在【伪人大本营】论坛中发布的最后四篇帖子，却成为了他和「揭秘人」组织的纪念碑。
那四张帖子帮助了很多的人类，让他们至少不需要一头雾水地和那些伪人
- 绫份: 代号： “白夜叉”
性别： 女
年龄： 17岁（自称）
身高： 168cm
体征： 体型纤细，肌肉线条流畅，蕴含着与外表不符的爆发力。身体多处有训练和战斗留下的细微疤痕。
格斗术大师： 精通多种流派格斗术，并自创了融合实战的“绫流体术”。力
- 灼玥: 原方舟科研组某部门小组长，后难以忍受繁文缛节辞去职务，成为了独立调查员。
灼玥，27岁，金发金瞳男性，有勇有谋，一腔热血。通过使用各类武器结合自身强大的体术对敌。有两件专属装备：分别为名为反叛的长剑和名为静心的外衣。
“反叛”：一把伪物金刃
- 白桦: 对伪课的副课长，实力强悍，总是一副睡不醒的样子，战斗时总想着速战速决，不过也确实有速战速决的实力。
使用重型长柄锤作为武器。
上班经常忘记打卡，外勤时经常忘记佩戴名牌。上班有一半时间在摸鱼，还有一半时间在睡觉。
没谈过恋爱。
- 斯汀先生: 来自艾尔伯特里界探索委员会（ABSC）的人类也是与伪人们接触最多的ABSC职员。“斯汀”并不是其完整的名字，自称自己由于犯了家族规定不允许报出姓氏。
虽说是人类，但年龄早超过了正常人类的上限……
性别为男，但身体是女。
- 艾尔伯特·帕拉索: 艾尔伯特·帕拉索，世界上第一位多次自主进入不同里界并成功带出资料的伟大人类先驱，也是那个西陆的奇迹伪神最原始的样子。虽然艾尔伯特给世人的印象一直以来都是冷静和聪明，但实际上艾尔伯特为人极其温柔善良，有时甚至看出路上的乞讨者是骗子但还是会忍不
【茶居公寓住户】
- 1楼
- 2楼（茶餐厅）
- 3楼
- 4楼
- 5楼
- 6楼
- 7楼
- 8楼
- 9楼
- None
- None
- None